1. Соблюдать структуру работы "Карта Менторинга"
2. Помогать преодолевать ложные границы, препятствия или барьеры на пути к прогрессу.
3. Поддержка в период изменений, ошибок.
4. Создавать длительный контакт.
5. Слушать.
6. Делать наблюдения.
7. Проверять/подтверждать понимание.
8. Предлагать свои мысли.
9. Предоставлять устную/письменную обратную связь.
10. Управлять прогрессом.
11. Создавать потенциальные темы.
12. Закреплять успешный опыт, изученное.
13. Поддерживать эффективный фокус.