Активное слушание

Умение активно слушать помогает лучше понимать собеседника, строить доверительные отношения и эффективно решать кейсы. 

Всего 3 простых правила для развития этого навыка:

✅Перефразирование: Повторяйте своими словами сказанное другим человеком, чтобы убедиться, что правильно поняли его точку зрения.
   
✅Открытые вопросы: Задавайте уточняющие вопросы, чтобы глубже разобраться в мыслях и чувствах собеседника.

✅Невербальные сигналы: Поддерживайте зрительный контакт, кивните головой и проявляйте внимание через мимику и жесты.

Для углубленного изучения темы так же рекомендуем две полезные книги:

- «Искусство слушать. Почему мы разучились слушать друг друга?» автор Майкл Николс

- «Искусство активного слушания» автор Финн Уокер

Эти издания помогут вам освоить техники эффективного общения и развить эмпатию. 😉