Описание ролей ментора и менти.

Ключевые вопросы установочной встречи и подготовка к ней.

Как проходит установочная встреча?

Синхрон по ценностям, личному, психологическому взаимодействию
Менти рассказывает о себе и запрос
1. Представление менти — кратко о себе и запрос
2. Представление ментора — о себе в рамках запроса
3. Точки соприкосновения — о менторинга и найти точки соприкосновения что могу/не могу дать
4. Управление ожиданиями — уточить запрос, озвучить в чем готова помочь, а в чем нет
5. Создание договоренностей — обсудить орг вопросы, формат встреч, оплаты, способы взаимодействия, какой интерфейс,
6. можно ли вам писать между встречами, в какое время-день недели. 

После встречи-знакомства
1. Рефлексия ментора
* достаточно ли мне мотивации в запросе
* Мой опыт релевантен? Компетенций хватает?
* Понравились ли вы друг другу
* совпали ожидания?
2. Принять решение о продолжении работы
3. По работа в Сбере — сообщить решение координатору, куратору программы!

Ментор и менти: описание ролей.

Ментор
* помогающая позиция
* видит усилия менти и воздействует на них! «а, что ты делаешь сейчас?», «как ты решал эту проблему до этого?», «что ты уже делал?», «какую помощь ты хочешь от меня?»
* Главное — рост и развитие менти
* активно передает свой опыт в формате «я (бы) действовал так…» в отличие от коуча. 
* Выделает время и следует контрактному циклу
* Держит фокус на запросе!
* Дает обратную связь
* верит и раскрывает потенциал менти


Менти
* деятельный исследователь
* Максимальная активность! Инициатор отношений
* Главный, кто отвечает за результат!
* проактивная позиция: вопросы, уточнения, обратная связь, запрос на каждую встречу
* Доверяет опыту ментора
* Оставляет решение за собой
